学籍番号: 201720691
名前:	
課題番号：6
題名：分散システムについて

・問題(601)マルチキャスト通信を実装するにあたり、ユニキャスト通信の意味と近づけた いと思っても、実装が困難なことがある。実装が難しい性質を１つ選び、具体 的な例を使いながら説明しなさい。
　実装が困難な性質の一つとして、メッセージの到着順がある。これは、グループ通信の場合、それぞれが分散に動作しているため順序が掴みにくく、複雑になってしまう。さらに、複数のグループに所属するプロセスが存在すると、同じメッセージが送られたりと問題が多い。

・問題(602)ネットニュースのサーバ A, B, C, D が以下の図のように接続され、記事を 交換したいとする。個々のサーバは、記事本体と記事の Message-ID を保持し た履歴ファイルを持ち、その初期値が以下のようになっていたとする。
　サーバAから記事を受け取ると、履歴を調べ、存在しなかったらIDを保存し、無かったら捨てる。よって、<mid-123>受け取ったサーバBは履歴を検索するが存在しないためIDを登録する。その後、
その記事を隣接するサーバに送ることになる。よって、サーバBに隣接されているサーバCとサーバDに<mid-123>を送信する。

・問題(603)問題(602) で、 サーバ A が、自分が持つている記事のうち、次の記事をサーバ B に送ろうとしたとする。Message-ID: <mid-789>
サーバ B の動作を答えなさい。
サーバAから<mid-789>が送られてくるが、履歴を検索すると既に<mid-789>が存在するため捨てる。

・問題(604)ニュース・システムは、高いスケーラビリティを持っている。ここでスケーラ ビリティとは何か、具体的に例を用いて説明しなさい。
　この場合で言うスケーラビリティとはユーザーが増えても対応できるかである。ニュースシステムは、ユーザごとに対応するサーバが割り振られており、ユーザが増えれば同じようにサーバも増えていく。そしてサーバ間では記事交換を適切に行うシステムが構築されているため、ユーザーが増えても問題なく対応が可能であり、高いスケーラビリティを持つ。

・問題(605)高いスケーラビリティを実現するためにニュース・システムで用いられている 重要な技術を１つ選び、具体的な例を用いて説明しなさい。
　ニュースシステムの中で重要な技術の一つとして記事の交換技術が挙げられる。ユーザーが増加するにあたってサーバも増加するため、サーバ間での記事交換が必須となる。この技術は、記事を他サーバに送ろうとしたとき、受け取ったサーバは隣接サーバにその記事を送信することを基本としている。しかし、このままでは冗長な記事が発生してしまい重複記事が無いようにする必要がある。そこで、履歴やパスを利用することで問題を解決している。履歴は各サーバが記憶しており、送られてきた記事のIDを確認し、既に持っている記事かどうか判断する。既に持っていればそのデータを捨て、そうでなければ受け取って履歴にIDを追加する。次にパスは、記事がどのサーバを渡ってきたかを記録しておく。これによりどのサーバがこの記事を持っているか知ることができる。
