学籍番号: 201720691
名前:	
課題番号：1
題名：並行・並列・分散プログラミングとは

・問題(101)並行プログラムの難しさを、逐次プログラムと比較して述べなさい。
　逐次プログラムでは、一つのプロセスのみを実行させる。そのため、ハードウェアのリソースをそのプロセスのみに使用することができ、複雑なことを考える必要が無い。一方、並行プログラムでは、データ共有、通信の概念が発生する他、リソースの割当などを考慮する必要が出てくる。そうなると、cpuやメモリが一対一の関係では構成できなくなり、バスという一対複数のシステムを構築したり、一つの資源を共有して使用するシステムなどを考慮しなくてはいけなくなるため逐次プログラムと比べ、並行プログラムの方が構築の難易度が高い。　

・問題(102)並行プログラムは、並列プログラムと分散プログラムに分類される。 並列プログラムと分散プログラムの共通点を述べなさい。 
　並列、分散プログラムはどちらも複数のプロセスが存在している。また、そのことから、リソースの割当やデータの競合が発生しないための同期、通信システムが必須となる。

・問題(103)並列プログラムと分散プログラムの相違点を述べなさい。
　並列、分散プログラムは目的に違いがある。並列プログラムは最大の目的は高速化にある。大きな一つの問題を解決するため複数のプロセッサを用い(一部例外を除く)、同時刻において並列的に処理を実行していく。GPUを使った複数スレッドによる画像処理などがこれにあたる。一方、分散プログラムは主に	他端末であっても(離れた場所に存在しても)、それぞれで問題なく実行が可能なプログラムの事をことをいう。メールシステムのようなデータを共有できるようなシステムがそのひとつである。

・問題(104)相互排除の実現に割り込み禁止を使うことの利点を述べなさい。
　割り込みを禁止を使う利点として、動作が軽いということ、1命令で行えるため実装が楽ということが挙げられる。

・問題(105)相互排除の実現に割り込み禁止を使うことの限界を述べなさい。
　割り込み禁止を用いた相互排除はマルチプロセッサでは使用することができない。理由として、ある一つのプロセッサが割り込み禁止を行うと、そのプロセッサ内ではいかなるプロセスも割り込みすることができないが、別プロセッサにおいては禁止されていないためプロセスを実行できてしまう。この状況はある資源を同時にアクセスしてしまうため相互排除できていない。
